Khi các con nỗ lực, các con đang chống lại sự trở thành.
Ví dụ, nếu Ta phải chữa lành cho các con
Ta chỉ cần đặt tay và xong – không cần nỗ lực,
bởi vì Ta là điều đó.
Các con nhận được sự khai ngộ vì Ta là điều đó.
Ta không bỏ ra bất kỳ nỗ lực nào, Ta không nghĩ về nó, Ta là điều đó.
Chỉ cần nhìn vào ai đó, việc đó có thể được thực hiện.
Chỉ cần đặt sự chú tâm vào ai đó, việc đó có thể được thực hiện.
Chỉ với một mong muốn nhỏ, việc đó có thể được thực hiện –
bởi vì các con là điều đó. Các con có thể nhào nặn nó theo cách các con thích.
Các con có thể lấy ví dụ từ vàng.
Vàng thì không bị xỉn màu
Nó không cần phải nghĩ rằng nó không bị xỉn màu,
nó không cần phải nỗ lực để không bị xỉn màu – nó là như vậy.
Vậy nên để là, để là, các con không cần phải bỏ ra bất kỳ nỗ lực nào.
Nếu các con phải bỏ ra nỗ lực, điều đó có nghĩa là các con chưa phải là điều đó.
Nếu các con nhìn vào mặt trời – nó tỏa sáng.
Nó không cần phải nỗ lực để tỏa sáng – nó tỏa sáng.
Vậy nên để là điều đó, nếu các con phải bỏ ra nỗ lực,
điều đó có nghĩa là các con không phải là điều đó, các con đang cố gắng, các con là giả tạo.
Những bông hoa thì đẹp nên chúng không cần phải làm đẹp cho chính mình.
Và đây là điều mà người ta phải hiểu – rằng một cách bẩm sinh
nếu các con là điều đó, nếu các con đã trở thành rồi,
thì cần gì phải bỏ ra thêm nỗ lực nào nữa?
Nhưng khi chúng ta nói những điều này, các con thấy đấy,
thì mọi người nghĩ rằng các con phải trở nên thờ ơ,
rằng các con không cần làm gì cả,
các con trở thành một Đạo sư mà không cần làm gì cả.
Đó là lý do tại sao, ngay từ đầu, Ta đã nói nó diễn ra theo từng giai đoạn.
Vậy giai đoạn đầu tiên là của Shri Ganesha –
cách Ngài phó thác cho Shakti, cho Mẹ –
đó là sự khởi đầu. Nếu người ta không thể phó thác…
Điều đó không có nghĩa là các con không làm gì cả,
nhưng phó thác có nghĩa là sự tôn thờ,
sự tôn trọng đấng cao hơn,
sự vâng phục đấng cao hơn.
Không tranh luận,
không phản ứng, chấp nhận,
sự hấp thụ. Giống như một đứa trẻ hấp thụ sữa mẹ
mà không thắc mắc, không lý luận.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói, “Các con phải trở nên giống như những đứa trẻ”.
Nhưng nếu các con thắc mắc, thì các con không còn là trẻ con nữa.
Vậy đầu tiên là trạng thái,
mà các con phải phát triển, là trạng thái giống như trẻ thơ.
Nhưng trẻ thơ, là một đứa trẻ đã khai ngộ, thì phải có sự trang nghiêm.
Nếu các con có thể phát triển tính trẻ thơ trước,
thì mọi thứ sẽ đi đúng hướng,
bởi vì sự trưởng thành không thể diễn ra trừ khi
và cho đến khi các con bắt đầu từ chính sự khởi đầu,
và sự trang nghiêm có nghĩa là sự trưởng thành chứ không phải sự phù phiếm.
Vậy bây giờ phẩm chất của Ganesha, như các con biết,
là Ngài có viveka, nghĩa là Ngài có sự sáng suốt.
Ngài 'có' nghĩa là Ngài chính là sự phân định.
Vì vậy hãy cố gắng phát triển năng lực phân định của các con
để Shri Ganesha ban cho các con sự thông thái – subuddhi – sự thông thái.
Và đây là lý do tại sao các con phải nương tựa vào Shri Ganesha.
Vì vậy, tại thời điểm này, các con phải thực hiện sự phủ định các nỗ lực.
Giống như, bất cứ nỗ lực nào chống lại Ganesha,
hoặc chống lại sự ngây thơ đều phải bị phủ định.
Vì vậy, sự phủ định nỗ lực
đạt được bằng cách phủ định bất cứ điều gì là nỗ lực –
nghĩa là nỗ lực của sự phủ định.
Vì vậy, ngay từ đầu các con sẽ không thể không nỗ lực,
các con sẽ phải nỗ lực vì điều đó.
Như Chúa Giê-Su đã phán: "Các ngươi chớ có đôi mắt tà dâm".
Vậy làm thế nào để các con làm cho đôi mắt mình trở nên ngây thơ?
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có một phương pháp mà qua đó chúng ta cố gắng hướng đôi mắt mình
tránh khỏi nỗ lực khiến nó trở nên tà dâm.
Giống như, chúng ta cố gắng đặt sự chú tâm, đôi mắt của mình,
vào Mẹ Đất, vào cỏ cây, vào cây cối.
Vì vậy, sự tránh né, việc tránh né nỗ lực tự nó cũng là nỗ lực.
Vì vậy, những người mới đến bây giờ,
gần đây, cũng phải hiểu rằng họ phải bỏ ra
mọi loại nỗ lực để dừng các nỗ lực lại.
Ví dụ, một số người đã quen với cuộc sống rất tiện nghi,
họ có thể nói về đủ loại từ bỏ,
nhưng khi đụng đến sự tiện nghi, họ lại muốn có sự tiện nghi.
Những người như vậy nên cố gắng thoát khỏi thói quen tiện nghi –
Ngủ trên mặt đất, ngủ trên Mẹ Đất.
Một số người có sự chú tâm
mà lúc nào cũng nhìn bên này, ngó bên kia –
không thể nhìn vào một điểm – vì vậy hãy cố định sự chú tâm của các con.
Rồi dần dần, các con sẽ thấy, các con sẽ tự kỷ luật bản thân mình.
Vì vậy, nỗ lực mà các con bỏ ra
là rất quan trọng trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga.
Một điều khác rất phổ biến, ở phương Tây,
là lời nói cay nghiệt, sự mỉa mai
và làm tổn thương người khác – là một cách bạo lực rất vi tế.
Hoặc nếu họ thực sự thô lỗ
họ cũng có thể bắt đầu với những biểu hiện của bản ngã "Tôi, tôi, tôi..."
Những người như vậy nên ngừng nói chuyện
hoàn toàn, hãy nỗ lực để dừng lại – chỉ cần đừng nói gì cả.
Bây giờ hãy quan sát tâm trí các con – có phải nó
có phải nó đang cố nói điều gì đó mỉa mai, vô nghĩa không?
Vì vậy, việc quan sát này cũng đòi hỏi nỗ lực.
Vậy nên, để hạt giống nảy mầm thì dễ,
nhưng sau đó người ta phải nỗ lực để chăm sóc cái cây nhỏ.
Và khi nó trưởng thành, thì nó sẽ tự đứng vững.
Vì vậy, trước hết nỗ lực nên được thực hiện để bảo vệ chính mình
chống lại tâm trí mà các con đã xây dựng bên trong,
thông qua bản ngã hoặc siêu ngã của các con,
thứ đi theo hướng nỗ lực sai lầm.
Nhưng đôi khi, hãy rất cẩn thận, các con phải biết phân định.
Và cách tốt nhất để an toàn trong sự phân định là giữ ở trung đạo –
không bao giờ đi đến bất kỳ thái cực nào của bất cứ điều gì.
Ví dụ, một số người thích âm nhạc, chẳng hạn,
nên họ sẽ chỉ chạy theo phần âm nhạc của nó.
Một số người, chẳng hạn, lại thích thơ ca,
thì họ sẽ chỉ chạy theo thơ ca mà thôi.
Không có gì sai trong những điều đó,
nhưng bất cứ điều gì các con đạt được trong tất cả những điều này
phải được mang trở lại cho tập thể
và phải được mọi người cùng thưởng thức,
và các con cũng nên thưởng thức những gì người khác đã tìm thấy.
Ví dụ, ai đó là một người rất uyên bác và là một người khô khan.
Vì vậy, người đó phải nỗ lực để làm cho mình trở nên ngọt ngào.
Vì vậy, hãy cố gắng trung hòa bản chất cực đoan của các con bằng cách đi vào trung đạo,
và cách tốt nhất để nói là, “Con thích mọi thứ.
Mẹ giữ con như thế nào, con hạnh phúc trong trạng thái đó.”
Và để gợi ý cho chính mình rằng, “Ta là sự bình an”
– gợi ý, tự ám thị,
“Ta là sự thỏa mãn, Ta là phẩm giá.”
Hãy cố gắng áp đặt những sự hời hợt này lên chính mình
về những đức hạnh và sự ngay thẳng này,
và sau đó tự hỏi mình “Nếu ta đoan chính thì làm sao ta có thể làm một việc như vậy?”
Hãy tự hỏi mình, các con hãy tự đánh giá mình bằng những điều đó.
Ví dụ, ai đó là một người keo kiệt
và người đó nói, “Ồ bạn phải hào phóng” –
thì các con có thể gọi người đó là kẻ đạo đức giả.
Nhưng giả sử người keo kiệt, các con thấy đấy, tự vấn bản thân
thì người đó không phải là kẻ đạo đức giả.
Vì vậy, khi các con đặt tất cả những thứ hời hợt, cái gọi là,
những giá trị lên chính mình – giống như một mục tiêu –
và sau đó cố gắng đạt được mục tiêu đó thông qua nỗ lực của chính mình,
thì các con trở thành điều đó.
Vì vậy, các con tự động phê bình chính mình và các con không phê bình người khác
và các con biết điều gì sai với mình.
Bởi vì, có ích gì khi biết điều gì sai ở người khác?
Nó giống như nước Anh cố gắng cải thiện điều kiện ở Ấn Độ,
và Ấn Độ cố gắng cải thiện điều kiện ở Anh.
Nhưng trong việc này bộ não con người cũng có một lối thoát.
Khi họ muốn phê bình chính mình, họ tìm thấy một cái túi
được gọi là Vishuddhi trái và trở nên an phận ở đó.
Các con càng xảo quyệt, các con càng lanh lợi,
thì Vishuddhi trái càng tệ hơn.
Sau đó, các con đặt mọi thứ vào đó, an phận một cách êm đẹp để trì trệ,
để chứa tất cả các loại rác rưởi trong đó
và để an phận với chính mình một cách êm đẹp.
Nó giống như bất kỳ bà nội trợ tồi tệ nào –
bà ấy lấy tất cả bụi bẩn trong nhà
và tất cả những thứ đó và chất đống vào một căn phòng, khóa lại,
và nghĩ rằng, ồ bà ấy đã rất hiệu quả.
Các con phải đối mặt với nó và các con phải sửa chữa nó và xem xét nó!
Và đó là cách các con trở nên mạnh mẽ.
Bởi vì nếu bộ máy của các con bị trục trặc,
thì ích lợi gì khi cải thiện bộ máy của người khác?
Và khi bộ máy của các con bị trục trặc,
các con khóa nó lại thật kỹ,
và khóa nó lại rồi nói: “Giờ thì ổn rồi.”
Hoặc các con đổ lỗi cho ai đó vì điều này, vì điều kia –
một cái gì đó khác ngoài bản thân các con.
Cảm ơn Thượng đế, nhờ Sahaja Yoga ngày nay mà tất cả các con đã có được sự khai ngộ,
nên Ta không phải làm tất cả việc dọn dẹp đó, các con có thể tự làm.
Vậy nên, tóm lại, các con trở thành Đạo sư của chính mình ngay từ đầu.
Các con hãy thử tự nhủ với mình, tách mình ra khỏi bản thân
và nói: “Chào Ngài, giờ Ngài thế nào rồi, đi thôi.”
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con thấy đấy, mọi người
đột nhiên cho rằng, các con thấy đấy, một kiểu bản ngã vô nghĩa to lớn,
và họ nghĩ rằng họ là những Đạo sư lớn,
các con thấy đấy, những nhân vật to lớn, vĩ đại, những avadhuta, các con thấy đấy, kiểu như vậy.
Và nếu các con hỏi họ,
họ nói: “Mẹ ơi, Mẹ, con yêu Mẹ rất nhiều.”
Vậy nên họ nghĩ nếu họ yêu Ta, thì đó là nhiệm vụ của Ta
rằng Ta thực sự phải giữ cho các con trong sạch.
Đó không phải là thái độ của một Đạo sư.
Điều mà Đạo sư làm, là thanh lọc chính mình và những người khác
và dâng những bông hoa đó lên Vị Thần.
Cho đến khi tất cả các con trở thành Đạo sư, Ta là Đạo sư của các con,
nhưng một khi các con trở thành Đạo sư
thì Ta trở thành Vị Thần của các con.
Cho đến khi họ chưa là Đạo sư, Ta là Đạo sư của họ.
Cho đến khi họ đạt tới trạng thái đó.
Một khi họ trở thành Đạo sư, thì Ta là Vị Thần của họ.
Giống như tất cả các vị Đạo sư, chúng ta có thể nói đến Mohammad sahib –
Ngài đã nói về “Allah Hu Akbar.”
Ngài đã nói về Đức Thánh Linh,
Ngài đã nói về sự phục sinh,
bởi vì Ngài là một Đạo sư.
Và bất cứ điều gì Ngài phải nói, Ngài đã nói với sự tự tin hoàn toàn
chỉ thẳng về phía điểm mà
Ngài nhìn thấy, hoặc nơi Ngài nhận được sự dẫn dắt.
Như Moses, như Chúa Giê-Su cũng đưa hai ngón tay của Ngài lên để chỉ về Cha của Ngài
Vậy nên cho đến khi các con trở thành Đạo sư của chính mình,
các con phải nỗ lực trong giai đoạn đầu.
Sau đó dần dần các con có thể đạt được điều đó một cách không cần nỗ lực.
Sự không nỗ lực không phải là để được chứng nhận,
nhưng các con có thể kiểm chứng nó.
Một người có sự sáng suốt –
trong sự hiện diện của người đó, những người khác trở nên sáng suốt.
Một người trung thực – những người khác trong sự hiện diện của người đó trở nên trung thực.
Trong tiếng Phạn có câu, ‘Yatha raja tatha praja’ –
‘Vua thế nào thì thần dân thế ấy’.
Khi các con là Đạo sư, các con là tấm gương.
Các con phải là tấm gương.
Giờ Ta đã thấy những người là đạo sư, những người nghĩ rằng,
tự gọi mình là đạo sư, trong nhiều dạng và nhiều
kiểu cuộc sống khác nhau: như giáo sư, giáo viên,
các con có thể gọi họ như vậy, chứ không phải là những đạo sư tâm linh.
Họ cũng vậy, khi họ cố gắng
chạy theo một lối sống trần tục –
không phải điều gì đó phi thường –
thì các đệ tử của họ sẽ mất niềm tin vào họ.
Ngay cả các nhà lãnh đạo chính trị, khi họ…
giả sử một nhà lãnh đạo chính trị sống phóng túng, ông ta có những điểm yếu,
thì những người cố gắng đi theo ông ta sẽ không còn tôn trọng nữa.
Vì vậy, họ cũng phải có tư cách cá nhân,
một hệ thống giá trị cá nhân.
Vậy còn các đạo sư tâm linh thì sao?
Họ phải là những người xuất sắc.
Không nên có hai kiểu sống, một bên ngoài, một bên trong.
Khi bên ngoài và bên trong trở thành một, thì nó trở nên không cần nỗ lực
và đó là điều người ta phải làm –
bên trong và bên ngoài, người ta phải giải quyết nó từ bên trong.
Để làm được điều đó, các con không thể mang cái bên ngoài vào bên trong,
mà cái bên trong phải đi ra bên ngoài.
Vậy đây là sự khởi đầu của antar yoga, yoga bên trong.
Ở giai đoạn thứ hai, các con phải trở nên vô tư lự.
Điều này rất quan trọng ở phương Tây
bởi vì họ sống trong những suy nghĩ – họ không có những vấn đề khác
thuộc về bản chất thô.
Ví dụ,
họ được nuôi dạy theo cách mà họ sợ hãi luật pháp.
Họ được nuôi dạy theo cách này – họ sẽ giữ tất cả thảm của mình sạch sẽ,
mọi thứ sạch sẽ, các con thấy đấy,
rất kỹ lưỡng trong việc giữ mọi nơi sạch sẽ.
Tất cả những thứ thô họ đều giữ sạch sẽ,
và rồi khi họ cố gắng điều chỉnh bản thân, họ điều chỉnh bên trong.
Bề ngoài họ rất lịch thiệp,
nhưng bên trong, trong suy nghĩ của họ, họ không sạch sẽ.
Trong hành vi của họ, họ không sạch sẽ, đôi mắt họ không sạch sẽ,
đó là chất độc ở bên trong.
Và họ muốn chất độc đó được lấy ra –
đôi khi nó bộc lộ ra như sự châm biếm,
nó bộc lộ ra như những hành động xâm lược nham hiểm của họ đối với các quốc gia khác.
Họ có thể lên kế hoạch hủy diệt hoàn toàn thế giới
và họ không nghĩ rằng có điều gì sai trái trong đó
bởi vì đó là 'một hệ tư tưởng' mà, là một suy nghĩ
mà họ đang đấu tranh vì nó.
Miễn là có một hệ tư tưởng, có một suy nghĩ,
có một kiểu nói chuyện cao siêu nào đó, thì họ có thể làm những gì họ thích.
Sự nhơ bẩn này rất tinh vi.
Giống như những người không tắm rửa có thể sử dụng một số
thứ nhân tạo để có mùi thơm.
Bên trong phải sạch sẽ
và đó là lý do tại sao trước tiên phải nỗ lực để có những suy nghĩ tốt đẹp.
Hãy quan sát tâm trí các con –
nó nghĩ về người khác như thế nào?
Mẹ muốn nói rằng, phân biệt chủng tộc là một trong những căn bệnh của cùng một vấn đề.
Mẹ đã thấy những người có địa vị rất cao,
tinh vi, ăn mặc chỉnh tề:
khi gặp một người đến từ một nước đang phát triển, hoặc giả sử,
có màu da khác, họ lại buông ra một lời nhận xét,
ngay cả khi họ là các Hành giả Sahaja, Ta đã thấy họ làm điều đó.
Ta nói điều này cho các Hành giả Sahaja chứ không phải cho những người khác.
Rằng đột nhiên thứ chết chóc đó, thứ mà chúng ta gọi là đã chết, lại trở nên sống động.
Vậy nên tâm trí thật dơ bẩn,
đầy ham muốn, tham lam, và giận dữ, ghen tuông –
và đó là lý do tại sao chúng ta phải rất, rất cẩn thận. Những người đã trở nên tinh vi
thì những điểm yếu của họ cũng trở nên tinh vi,
và đó là lý do tại sao ghen tuông là một căn bệnh phổ biến.
Như hôm nọ Ta đã hỏi một người,
“Tại sao người cha lại giận người con trai,
và với chính anh trai của mình?”
Thì câu trả lời là, “Bởi vì
người anh trai đang chăm sóc cho người con trai ở London.”
Lẽ thường thì bất kỳ ai cũng nên biết ơn
rằng: có người đang chăm sóc con trai tôi khi tôi vắng mặt.
Nhưng gã đó lại ghen tị
vì tính chiếm hữu
và tính chiếm hữu xuất phát từ sự bất an,
và sự bất an đến từ bên trong chúng ta
bởi vì chúng ta làm người khác bất an.
Có nhiều lý do cho sự bất an, nhưng một trong số đó là
bởi vì chúng ta xấu xa và chúng ta thấy sự xấu xa đó ở người khác.
Giờ đây sự nhơ bẩn bên trong này phải được lấy ra
với nỗ lực lớn hơn so với sự nhơ bẩn bên ngoài,
và sự nhơ bẩn bên trong đó
các con có thể quan sát và nhìn thấy bên trong chính mình.
Một số người cố gắng áp đặt người khác, bảo họ làm việc này việc kia –
chỉ vì thói hống hách.
Giờ hãy coi chừng – trước hết, các con đã chỉ huy bản thân mình đủ chưa?
Các con đã làm chủ bản thân mình đủ chưa?
Các con có phải là chủ nhân của chính mình hay các con vẫn còn thiếu sót trong điều đó?
Những người chưa làm chủ được bản thân thì muốn có người khác,
để làm chủ họ.
Nhưng người đã làm chủ được chính mình, thì không cần phải làm chủ bất kỳ ai.
Người ấy trở thành người làm chủ.
Người ấy không cần phải nỗ lực gì cả, người ấy làm chủ.
Và có rất nhiều bí quyết để người ấy có thể làm chủ,
rất nhiều điều để người ấy có thể sửa đổi.
Người ấy có thể không nói, có thể không làm gì cả, nhưng người ấy vẫn xoay xở được.
Mọi người đều học được một bài học mà không cần người ấy phải làm gì cả.
Nhưng họ biết rằng có ai đó là bậc thầy của các bậc thầy.
Có thể, một người như vậy sẽ rất khiêm tốn
đơn giản, trông có vẻ ngây thơ,
nhưng đó là Mahamaya, đó là ảo ảnh.
Vậy nên, người nắm giữ sức mạnh đó không muốn phô trương ra bên ngoài,
trái lại, nó thể hiện theo cách mà mọi người đều biết.
Ý Ta là, cái cách mà mọi việc diễn ra trong cuộc sống,
chúng ta bắt đầu hiểu rằng chúng ta không cần phải phô trương bất cứ điều gì –
có ai đó biết tất cả mọi thứ.
Khi chúng ta có một người như vậy, hãy cố gắng noi theo.
Vậy nên, ở giai đoạn thứ ba, nỗ lực nên là noi theo Đạo sư của các con
người là một Sat Guru.
Giờ đây người đó trở thành người... một khuôn mẫu, mà các con phải noi theo.
Nhưng trong việc này các Hành giả Sahaja cũng có thể rất hời hợt.
Một trong những Hành giả Sahaja thường quàng khăn choàng theo một cách đặc biệt.
Vì vậy, Ta đã gửi đến anh ta một số hành giả sahaja khác để
anh ta sẽ cố gắng giúp đỡ họ, anh ta có thể là đạo sư của họ;
tất cả họ đều bắt đầu quàng khăn theo cùng một cách.
Đó không phải là vẻ bên ngoài; các con phải noi theo cái bên trong.
Vậy nên khi các con trở thành đạo sư, hãy trở thành đạo sư, các con trở thành.
Đó là một phương pháp ngắn gọn – chỉ cần trở thành.
Bây giờ nếu các con đối diện với chính mình, các con sẽ biết
rằng vẫn còn một số bước các con phải vượt qua để trở thành.
Ngay cả bây giờ khi Ta đang giảng cho các con,
các con đang nghĩ về những người khác – “Ồ, Mẹ đang nói về anh ấy” –
chứ không phải về chính mình.
Đó là cách người ta phải tiếp nhận vào bên trong, sự thẩm thấu
từ Đạo sư của các con, rằng các con phải nhìn thấy chính mình.
Giờ đây, điều đó rất quan trọng
nếu chúng ta phải trở thành những nhà tiên tri, những người sẽ biến người khác thành nhà tiên tri.
Giờ đây, giai đoạn cao hơn là Đạo sư của các con trở thành một Vị Thần.
Khi các con nói “Guru Brahma, Guru Vishnu, Guru Devo Maheshwara“.
Họ đi đến điểm đó nhưng không ai nói “Guru là Devi”.
Các con có thể có một giai đoạn cao hơn, so với Brahma, Vishnu, Mahesha.
Bởi vì trạng thái Đạo sư là nơi các con có sự ngây thơ của tất cả những vị này
Brahma và Mahesha và Vishnu –
sức mạnh ngây thơ của các Ngài.
Nhưng rồi cuối cùng họ nói, “Guru Sakshat Parabrahma”.
Và Parabrahma là sức mạnh của Mẹ
Không chỉ bằng cách trở thành mà bây giờ,
trở thành tấm gương phản chiếu Vị Thần của các con,
để phát triển bản thân thành tấm gương phản chiếu từ đạo sư đến trạng thái đó.
Ở trạng thái đó các con bắt đầu kiểm soát tất cả các nguyên tố.
Đó là lý do tại sao tất cả các hiện thân của Vị Thầy Thuỷ Tổ
đều có quyền kiểm soát các nguyên tố.
Brahmadeva được thể hiện hoàn toàn thông qua các Ngài.
Vậy nên từ Ganesha, vốn là Vị Thầy Thuỷ Tổ,
Ngài được sinh ra,
hoặc Ngài được thể hiện qua ba vị này – Brahma, Vishnu, Mahesha –
và sau đó Ngài xuất hiện dưới dạng Brahmadeva với bốn đầu,
ba đầu của Brahma, Vishnu, Mahesha, và đầu thứ tư của Shri Ganesh.
Vậy nên Brahmadeva trở thành biểu tượng của Đạo sư,
và như các con biết Ganesha là chatvari, là bốn – mọi lúc.
Ngài trở thành bốn điều này – trong sự diễn đạt, trong sự thể hiện.
Và khi các con trở thành Brahmadeva, ở giai đoạn đó
các con kiểm soát tất cả các nguyên tố.
Vậy nên, hôm nay Ta đã cố gắng giải thích cho các con những điều khác nhau
các giai đoạn của gurupada – trạng thái của đạo sư.
Và người ta nên hiểu bất cứ điều gì chúng ta là hôm nay,
chúng ta là những người vô cùng may mắn và có phước
rằng, trong thời gian ngắn này, các con đã bắt đầu từ con số không
trong bùn lầy và các con đã trở thành những đóa sen.
Hoa sen sẽ mời gọi nhiều côn trùng
và sẽ biến đổi chúng thành những đóa sen.
người ta gọi đó là madhukar, madhukar,
những kẻ đang chọn lọc madhu, mật hoa,
cái… các con gọi là gì nhỉ? – mật ong.
Khi chúng lấy được mật hoa, chính chúng trở thành những đóa sen.
Cả cái ao bẩn thỉu, dơ dáy được bao phủ bởi những đóa hoa sen đó.
Và một đóa sen, là Đạo sư, mọc cao hơn,
và sau đó được dâng lên Nữ thần nơi Bà ngự trị.
Bà ngự trong trái tim trên bệ đài,
bệ đài xinh đẹp mà đóa sen này đã tạo ra.
Nhưng để mang Bà trong trái tim mình, các con phải có một trái tim.
Có rất nhiều phẩm chất của một Đạo sư, mà Ta đã nói với các con.
Tất cả những phẩm chất tốt đẹp nhất, mười hai phẩm chất của tất cả các mặt
nên được thể hiện hoàn toàn ở một Đạo sư,
và chủ nhân của những phẩm chất đó là Shiva.
Vậy đó là cách mà tinh hoa của Shiva,
từ Brahma, Vishnu, Mahesha, những phẩm chất của Mahesha,
nên tỏa sáng qua các con.
Những phẩm chất Dharma của Vishnu –
trước tiên các con phải nỗ lực để trở nên thuận theo dharma, để được cân bằng.
Sau đó các con thăng tiến.
Sau đó các con trở thành một với Viraata
và rồi các con có thể trao Dharma cho người khác.
Vì vậy người ta phải biết rằng điều đó xảy ra với các con theo từng giai đoạn
và các con không trở thành kẻ đạo đức giả.
Mà các con trở thành thật
và thực tại được thể hiện bởi chính bản thể của nó.
Đó là cách các con trở thành.
Vì vậy hãy hiểu thực tại bên trong chính mình, đối diện với nó, giải quyết nó.
Nhưng hầu hết, Ta thấy rằng, khi Ta nói với bất kỳ ai,
“Không, thưa Mẹ, con không như thế.
Không thưa Mẹ, con không nói như thế, điều đó không đúng!”
Một số người như vậy muốn ngồi ở phía trước
hoặc đại loại cố gắng khoe khoang hay bất cứ điều gì,
nhưng điều đó không quan trọng.
Điều quan trọng là các con biết bản thân mình bao nhiêu,
đó là Sự Khai ngộ.
Một khi các con phát triển điều đó, thì các con biết những người khác một cách thực sự
chứ không phải một cách hời hợt,
và khi đó sự thưởng thức là trọn vẹn.
Giống như một con ong sẽ không bao giờ tìm đến một bông hoa giả.
Nhưng con người phải trở thành con ong.
Vị Đạo sư không cần phải nói rằng ngài là Đạo sư.
Hôm nay Ta ban phước cho các con.
Ta đã hoàn thành mười hai năm của Đạo sư
và các con thực sự nên đảm nhận sức mạnh của Shiva bên trong chính mình
Ta, tức là thân thể của Ta, tâm trí của Ta, trái tim của Ta,
tất cả mọi thứ, đã không tiếc công sức
để hoàn toàn dấn thân vào việc thanh lọc này, vào việc tạo tác này,
vào sự chuyển hóa này của các con.
Ta yêu cầu các con bây giờ làm ơn đừng lãng phí công sức của Ta.
Hãy nhìn vào chính mình, giúp đỡ chính mình
và cố gắng vươn cao hơn, cao hơn nữa để trở thành Chân ngã của các con.
Khi các con trở thành Chân ngã của mình, thì các con trở thành Đạo sư.
Và một khi các con trở thành Đạo sư,
các con trở thành Brahmadeva, Mahesha và Vishnu.
Vậy nên trước tiên các con được tạo ra theo khuôn mẫu của Ganesha,
sau đó là Brahma, Vishnu, Mahesha.
Nhưng rất nhiều điều phụ thuộc vào sự sẵn sàng thực hiện điều đó của các con
và, trên hết, là sự trung thực và chân thành của các con.
Ta hy vọng Shri Ganesha sẽ ban cho các con sự thông thái
để thấu hiểu.
Shakti sẽ ban cho các con sức mạnh để làm việc chăm chỉ,
và Shiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng, Sadashiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng
để các con tiến bước trong sự vững vàng của mình.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.